با وقتی که تنها هستم.
درسته؟
یعنی اگر بنده دارم صحبت می‌کنم، یک کسی گوش بده نوع صحبت بنده را، می‌فهمد این در برابری جمع بوده یا تهنا توی اتاق تهنا برای خودم حرف زدم؟
آیا رفتار ما، کردار ما، گفتار ما این‌گونه است که نشان بده که خداوند دارد رفتار ما را می‌بیند کسی که توجه دارد که او می‌بیندش رعایت ادب می‌کند در گفتارش هر حرفی را نمی‌زند چشمش رها و ولو نیست گوشش هر چیزی را نمی‌شنند.
دقت می‌کند اما کسی که می‌گوید نه خیلی، کیوه کیوه تاریکیه او تو تاریکی خیلی کارها را می‌کند جایی که کسی نمی‌بیند نمی‌داند الا اینکه من بدونم طرف می‌بیند ولی برای او ادب قائل نیستم او را کسی به حساب نیارم این‌ام باز آدم رفتارش فرق می‌کند اگر بنده کاریا می‌خواهم انجام بدهم در برآوری که او می‌خواهم نگاه می‌کند که او می‌خواهم آن عمل کنار که محق می‌کند نه طرف می
من و شما رفتارمون در برابر خداوند متعال، گویای این است که نسبت به خداوند متعال چه عقیده‌ای داریم؟
بنابراین دوستان، عالم محضر خداوند متعال است، ببینید آیه را.
الا کنا علی‌کم شهودا نشد کاری او کنی، الا اینکه ما داریم مشاهده می‌کنیم.
که چه کار دارید می‌کنی؟ اذ تفیضونفی، وقت که می‌افتید توی یکاری، ما خیلی از اوقات تو بعض کارها که می‌افتیم، دقت واقعاً نمی‌کنیم.
که چه کار داریم می‌کنیم؟
الان ما را می‌بیند یا نمی‌بیند؟ حساب دارد یا ندارد؟
مؤمن باید به گونه‌ای حرکت بکند، به گونه‌ای برنامه داشته باشد که توجهی به این داشته باشد که می‌بیندش ومایعظبا، اصلاً از حساب ما، ذره‌ای در آسمان‌ها و زمین مورد غفلت نیست.
بنا آیه قرآن است؟
ومایعظباً ربکه از پروردگار تو از چشم او رد نمی‌شود ممثال غروت فی‌الارق و لاف‌السما نه در روی زمین نه در آسمان.
هر کاری می‌کنی در محضر او است و او می‌بیند ولا اصغر من ذالکه ولا اکبر نه کوچیک‌تر از یک ذره نه بزرگ‌تر از یک ذره.
هیچ چیزی از چشم او رد نمی‌شود.
پس رعایت ادب در برابر خداوند متعار را باید کرد.
توجه کنید که رفتاری که داریم آخر آیه می‌فرمد الا فی کتاب مبین سور مبارکه یونس آیه شصت و یک.
اینها همش در یک کتاب آشکاری حساب شده ترسیم شده و فردا جلود می‌گذارند.
خودت می‌گوید عقرک کتابک نام عمل تو خودت بخورد.
کف آب نفسه کلی اما علیه که هستی با خودت بهتری حسابگری بگویی که چی کار کنیم با تو.
کاری بکن برادر و خواهرم که در برابر خدای تعالی فردایی که هست بتونی خجالت کمتر بکشیم.
طوری نشود که در برابر عظمت او انشاالله اهل بهش شفاعتمان می‌کنند و انشاالله حضرت محسوب.
امه می‌آیند به دادمان می‌رسند و همه اینا درست واقعاً درست انشاالله شاهدان می‌آیند دستگیرمان می‌شوند.
ولی اینه دقت کنید برادرم خواهرم اگر خراب کرده باشیم خیلی خراب شده باشد چگونه رد می‌شود؟
اگر ما کاری نداریم بیا برو ولی الانه در این زمانی که ما هستیم باید خیلی توجه داشته باشیم.
یک حرکتی ایجاد شده در جامعهٔ ما بندی این خاطره را بسیار دارم.
از بزرگتران‌مان مثل مرحوم عهدالله بهجت رضوانالله تعالی علیه و دیگر از ساتید بزرگوار.
گویی اوائل جوانی‌مان بود به ماهان می‌گفتند که قدر جوانی تونه بدانید آقا دارد می‌آیند.
ظهور نزدیک است.
خماس را سپیر شد و سفیر شد آقا نهی من.
یا گفته می‌شد که پیر مردم حضرت ولیه عصر را می‌بینند.
آ پیر مردم پیر شدند مردند. پیر بودند مردند. آقا نهی من.
سؤالی که برای ما جیاد می‌شد این بود که آقا چرا هیچی شد؟ و چرا این‌طور می‌شود؟ همان بزرگوار را می‌فرمانند بدا خواستش.
یعنی در تقدیر الهی به هم خورد بنا بود بیایم؟
نمیان.
چرا؟ مشکل کجاست؟ امام اسر مشکل دارد؟ او که پایشان در رکاب و معصوم علل‌اطلاق‌اند.
از دیروز و امروز و فردا و پریروز همیشه معصوم واقعی‌اند. حتی امام اسر ترک اولا هم نمی‌کند.
هیچ نوع کراهت و اشتباه و انحرافی در وجود مبارک ولیه عصر ارواحنا فدا نیست. بیروشند.
خب یک طرف دیگر قصه ماهی که آیا ما آقا را یاری می‌کنیم می‌توانیم از امان می‌آید نمی‌آید چه می‌شود؟
می‌رسیدیم به اینکه دست آخر می‌گفتند ماه‌ها خلاصه زیر پامون لقه.
ما خراب کردیم بسیار خوب من پذیرفت توپ تو زمین ما.
اخیراً بدای یک جدی دیگر حاصل شده نمی‌انم دوستان توجه دارند یا نه؟
ما رهبر بزرگواری راشتیم رهبر شهیدی.
که مردانه ایستاده بود در برابر مستکبرین دنیا یک‌تنه.
می‌دانیمم گاهی از اوقات حتی مسئولین و بزرگترها و اینا هم یک جدی دیگر می‌گفتند چیز دیگر می‌گفتند دنبال چیزی دیگر بودند پیدا بود.
آقا صرف ایستاده بود درسته؟ روی اینکه هممون اعتراف دهیم.
اما نکته اینجاست یک اتفاقی افتاده دوستانه.
اینه دقت کنید، اتفاق کمی هم نیست.
اون اینکه شماها همه‌تان با روز اربعین امام حسین آشناد.
و روز اربعین علیه دوام ما امام حسین را یاد می‌کنیم.
اگر بتوانیم برویم شهر بلا، می‌رویم. سواره می‌رویم، دیاده می‌رویم، با ماشین می‌رویم، با قطار می‌رویم، با هواپیما می‌رویم، هر جوری زورمان برسد.
دوست داریم برویم که اربعین‌ها، من دیدم حتی بچه‌هایی که مذهبی هم نیستند و فعیلی هم گوای متدین نیستند، می‌گوید بی‌بی، اربعین‌ها می‌خواهند برویم که اربعین.
من اینها حتی خارج از کشورم دیدم.که اینان که در خارج از کشورند، گاهی از اوقات بچه‌های متدین ما، اینان مرخصی‌های تو سالشان را هیچ استفاده نمی‌کنند برای که بگذرند برای دعروز اربعین.
که یک دو روز زودتر از اربعین و دو روز دیگ‌تر از اربعین، که از اروپا یا امریکا یا استرالیا، از هر جای که می‌شود، بیایید اینجا امام حسین را زیارت کنم پیاده، چهار تکه کلمه می‌کنم از سلام علیکی آبا عبدالله قرونت بروم آقاچم خداحافظ.
توی زیارت حضرت یک عبارتی دارید، دقت کنید.
می‌فهمد که درباره امام حسین، و بول مهجت اهو، امام حسین سلام‌الله علیه، اون خون قلب خودش را بذل کرد و داد لیستنق و عبادک منالجهاله و حیرت ولاله.
برای اینکه امتش را بندگان تو را خدایا از جهالت نجات بده و از حیرت گمراهی نجات بده.
مبخشید مسالتان، مگه کسی اگر کشته بشود، این موجب بیداری یک عده است؟ خب آره؟ خب آره؟
شما اگر امام حسین سلام‌الله علیه را از دینتان جدا کنید، معلوم نیست دین ما کجا می‌رسد.
پیامبر فرماندم حسین اوم منی با عنا من حسین، حسین ابا عبدالله از منه منم از او، خب این گشم است که امام حسین از پیامبر است.
نوید پیامبرم قرونشان برود، اما او طرح داشت، پیامبرم از وی آغاز یعنی چه؟ یعنی دین رسول خدا مبتنی بر وجود مبارک ابا عبدالله الحسین سلام‌الله علیه.
این عبارت را می‌خواندیم روز اربعین، من فکر می‌آمد همه‌تان را خواندی.
فکر می‌کنم کسی از دوستان ما، این خواهرهای خوب و عزیز شما، براداران بزرگوار نرخونده باشد.
بهتان گفتند، گفتند امام اسکری سلام‌الله علیه فرمانده نشانه‌های شیعه چهار تا است. یکی پیشانی روم‌آور می‌گذارد، یکی بسمه‌الله را بلند می‌گوید، یکی نمازهای نوافل هم به جا می‌آورد، پنج‌های رکت، یکی چند، زیارت اربعین امام حسین.
دیگه اون بعد بعده می‌آورم روز اربعین، اگر حتی کربلا هم نروی و نتوانه بروی، نه بالاخره رو به قبله بروم و می‌سوام گویم، آسلام‌اله علیه و کهابا عبدالله، قربون‌تان بروم، قربونی روحتان و جسم‌تان و بدن‌تان و سرتان و همه. می‌گه دیگه؟ همه مونی‌تان می‌کنند.
اید و آرم همه معمولا خوانده‌ای، تو خونت را دادی، جانت را دادی، بابتش چه دریافت کردی حسین جان؟ هدایت امتت.
و اینکه اینها را از ضلالت و گمراهی نجات بدهید، ببینید رهبر بزرگوارتان در راه خدا جان داد به شهادت رسید، ببین فرداش چه قدر آدم هدایت شد.
از خویش‌امان خودتان.
همان‌ها کتر دیروز توهین می‌کردند بین آن و حتی گاهی از اوقات ممکن بود برای حتی شهالت آقا هم روز اول هلهله کرده باشد.
بعد دو سه رو چند روز، ببینید خون آقا چکاد. مظلومیت آن بزرگوار همه چی را عوض کرد.
دیگه؟ امرو دیرو نیست، ناخه نیست.
این مردم که می‌آیند تو کوچه و خیابان‌ها، تو میدون‌ها.
اینا کس چیزی بشوم می‌دهد؟ کی چی چی بشوم می‌دهد؟
بعضی غربکی یا یونور، آن طرف خیال می‌کنم به اینا یک یک ساندویش می‌دهم می‌آیم.
تو آنجا این جوری است، آنجا هر کسی کاری می‌کند بدهد پولی بگیرد دیگه پولی بدهد.
نه عزیزم، مردم بیدار شدند.
این بیداری را برادرم، خواهرم قد بشناس.
شهادت مفتمام نمی‌شود.
بعضی اوقات مثلاً فرض کن اگر به من بگویند حاضری شهید بشوی، به حضرت ظاهرین نخواهد بالا باشویم چند وقت؟
تو بدان، اگر به شهادت رسیدی چیزی گیرد می‌آید فوق‌العاده بیشتر از آن‌ها.
یستب‌شیرون و به نعمت من‌الله و فضل خدا بشارت داده می‌شود به آن قدر آن طرف، این طرفشان، یک زیادی ادایات می‌شود.
ما حتی دیدیم، اینکه شهید می‌شوند گاهی از اوقات، کل خاندانشان تغییر می‌کند.
تا دیروز جوری دیگر بودند، الان جوری دیگر می‌شوند.
معمولاً خانواده‌های شهید، خانواده‌های خوبی‌اند. ما با آن رفت و آمد می‌کنیم.
معمولاً وجود شهید در خاندان، کار ازش اومده و کار ازش می‌آید.
اینکه برای چه بترسیم از شهادت؟
وقتی که مرگ ما می‌تواند زنده باشد، اول خودم را زنده کند، بعد دیگران را زنده کند.
ترس برای چی؟ خوف برای چی؟ هرگز چنین چیزی نیست. و این را واقعاً ما دیدیم.
حضور مردم الانه، شما را، حالا گاهی از اوقات بحث می‌شود نمی‌نم، مذاکره با نشست آینا، مگه مذاکره امرو با دیرو یکی است؟
دیرو او دست بالا را داشت، دیرو او می‌آمد می‌خواست شما کم بیایی و چونه بزند، امرو یک‌طور نیست.
شما با قدرت داری می‌روی، حرف می‌زنی، نه پذیرفتن هم خداحافظ.
غنی‌سازی اورانی‌ها مال خودمان قبلی هم به احدی ندارد، می‌کنیم این کارها. خب بله.
پنگه‌ی ارمز مال خودمان سفت هم پای واقعاً می‌شویم، بله واقعاً می‌شویم، چرا نه؟ از کی می‌ترسی؟
شیاطین اولیاء خودشان را می‌ترسونند، ما شیاطون ولیی ما نیست که، کاری نیست شیاطون برای ما.
او طرف ترامپه برای آدمش بزرگ شیاطون است، ما اینجا بزرگ شیاطون نداریم توی کشور.
عمده این است که ایستادیم در برابر شیاطین، بنابراین لا خواهوشان علیه‌ام، ان اولیاءالله کسانی که خداولیشان است، وناهم یهزنون.
اینا نه غصه‌ی دیروز را دارند نه ترس آینده را دارند.
به چی بترسند؟ چرا بیایید ترسند نسبت؟
برای همین دیری، ترامپ آن روزهای اول می‌خواست سه روزه کار را تمام کنند، می‌گویم جمعش می‌کنند، می‌رود و همه چی درست می‌کند.
آخی کرده بود این کار را با خیلی‌ها، شده بود! با خیلی این کشورهای عربی همی‌کار را می‌کرده بود!
مگه نکرده؟ می‌آید پول را می‌گیرد، می‌رود و همین سفرشی‌هایشان هم می‌رود و می‌رود.
سبکی‌هایشان هم می‌کند، کوچیکی‌هایشان هم می‌کند و می‌رود.
فکر می‌کرد اینجا می‌جوری است؟ نه بچه‌شیئه اینجوری نیست!
یاد گرفته بچه‌شیئه است از ابا عبدالله حسین!
الا! اینه باره‌هایی برای ما تو روز آقا خواندند آقا! این جیر یه هم پاش کرده‌ایم!
اِنّا دقیقاً دقیقاً، قدرت از بین نسنتین، این حرامزاده!
ما معمولاً اینجوری با چیز حرف نمی‌زنیم! بزنیم می‌گویند آجا ادبار را آیت کن!
اِمان حسین دارا می‌گوید! اِنّا دقیقاً دقیقاً، ببین چه قدر محکم قرص!
که حضرت آقا سریعاً فرماندهد، مثل من این با یزیر به یات نخواهد!
قدرت از بین نسنتین، من قرار داده بین دو راه!
بین از ذلت و ذله، چمشیر و ذلت و حیاط من از ذله، هرگز زیر و بار ذلت ندارد! ببین!
تمام! اصل روشنی است که داریم! من دیدم بعض دوستان، دلواپس می‌شوم گای حالا یک جلسه‌ای ما سرم فرض کنیم، ترامپ گفته یک چیزی نوشته خود نوشت کرد نوشت!
آقا تو هیچ زده این تو خوب بزنند! تو چرا به هم می‌ریزی رفیق؟ تو رهبر داری؟
تو ولی فقیب بالا سرته قرونش برند! تو حین همه آدم داری؟ برای چه؟ برای چه کتابی‌ام؟ ببینید، اصلاً متفاوت است! اینه که بیست وقت که ایستادی دشمن حساب کار خودشی خواهد کرد! با کرده! کرده او حساب کارش را!
بنابراین، عزیزان، برادران، دل ما باید قرص قرص باشد و به کارمان بپردازیم! مدیریت بکنید!
هر کسی در هر موقعیتی است درست عمل کند! خدای نکرد آخو فردای او قحطی می‌شود یک وقت من یادم می‌آید! شده بود! بعضی ترسیده بودند رفته و نون‌سنگر کلی خریده بودند برده بودند خانه‌هایشان را روبند انداخته بودند که اگر قحطی شد بی‌نون نشویم! یا برو! خودت را ببند به خدا! مگه خدا طلابت نداده بعد این شام خودش می‌دهد داره؟ من چه کار باید بکنم؟ من به وظیفم با
ول رعایت اهدیاتم بکنید خدا نکرده چیزی پیش نیاد هر چی می‌آید! تا کار باشید برادران! اینکه دیدید حضرت آقا فرمود که باید برنامه‌های شبانه و حضور شبانه جدی بگیریم! من نمی‌توانم بعضی خیلی جدی نمی‌گیرند! یا می‌آیند آنجا بنام می‌کنند شبهه را انداختند! آقا اینجور دیگه‌این طور بشد! حالا خودت ترسیدی بر غیر نه ترسید رفیق
حالا با این مردم با این مردم می‌خواهیم برویم به سمت ظهور امام اسر! اگر ما مردم آن‌ها سفت و محکم نماشه نمی‌شود رفت! بنا نیست که حضرت صاحب از زمان مثل امام مشتبه بشند که تحویل بدهند و برند! بنا چه وایستم! این نگارانه با عبدالله حسین باید ایستاد! محکم!
حضرتش اجازه می‌دهد حتی! بیاید به قمر بنی حاشم! تشتیق کنی قمر بنی حاشم! غصف باش! بروید ببینید خاطرات ظهی را در کربلا! آقا قمر بنشان می‌توانند! ظهی! تو می‌خواهی من را تشتیق کنی! آه! همدیگران و برادران یاری کنید! خواهران یاری کنید! در دینداری اول در تدیون! ایمان! ایمان همدیگران را محکم کنید! شل نکنیم ایمان همدیگران!
در قدرت داشتن و پاکار بودن و ایستادن! که الحمدلله ایستادگی ملت ما تو دنیا صدا کرده! دنیا صدا کرده! ببینید! هیچ کس چنین امتی تا حالا ندیده! نخواهدم دید! ما می‌ایستیم انشاالله برای اینکه ظهور حضرت صاحب از زمان اربعان و فداح را لحظه به لحظه نزدیک کنیم! برای همین خواستم بحثم این باشد! که علانه بدا حاصل شد!
که بنابود حضرت ولیه از یک میلیار ساله دیگر بیایند! حتما زودتر خواهند آمد به خاطر که مردم بایستادند پاکار!
به خاطر که رهبر تو محکم می‌ستاده! و که من و تو محکم می‌ایستیم آقا هم محکم‌تر می‌ایسته! خواسته‌هایش را جدی می‌گوید! همان بیانیه اولش می‌گوید ببندید جلو تنگر! ارانیون با خودمون قنی سازی است! تمام! بله دنبال اتمی هم نیسته!
ولی این ایستادگی! این مقاومت! ای کاش در خون حضرت زهرا اینجوری بود! اگر یک عده مثل آن بچه‌ها قوم بودند و مثل آن بچه‌ها تهرون و اینا که می‌آیند سر جاره‌ها و سر زیر دستگاه‌های موشک و اینجوری می‌ایستند! اگر این‌طوری بود در خون حضرت زهرا فکر می‌خواهی این‌طور می‌شود! اینقدر اسلام می‌رفت لاکا هرگز این‌طور بود!
این ایستادگی! مقاومت و ایستادگی! از خدا باید کمک طلب کرد! بنابراین جلساتمان باید جلسات توسل، توجه باشد! این کم نگیریم! هر چیزی جای خود! من در بعضی افراطی می‌شم! مثلاً می‌شود مثل اون آقایی که نشسته به پا منبر یک بزرگواری خیلی خوشش اومد فحش می‌داد به آقایی دیگر! آقا ببخشید! اونم لازمه! اینم لازمه!
نماز داریم! آره! روز هم داریم! هر چیزی جای خود است! نماز جا خودش! روزه جا خودش! قاتی نماید کرد! این چه چه دارم؟ می‌خواهمم! کارش دارم! لب و دهنم دارم! کارش دارم! مغز و فکر و قلبم دارم! دست و پا می‌خواهم!
بنابراین انسان کامل باشد! اسلام دین کامل است! و انسان را انسان کامل می‌کند! پس همه‌ی ابعاد وجودی را نیاز دارد!
سف وایسی! محکم برویم جلو! این یه اصل است! اهل توسل هم باشید! نشست برخاست‌های توسلی داشت باشید! یکی از حسن‌های بچه‌ها قم این است که سر چهار راه‌ها و به صلاح خیابان‌ها دیدم!
بعد یک مرتبه ایستدند جا نماز استقاصه می‌کنند! توسل می‌کنند! سلام‌الله کامل می‌کنند! آل یاسین می‌کنند! دعای توسل!
این درست جای خود پرچم هم تکون بده! آن هم هست! بله! هیچ منافعتی با همدیگری ندارد که قابل جمع هم هست!
تو خیابان حضور پیدا می‌کنیم و انشاالله با توجه و توسل هر هم هم می‌آییم زیارت می‌کنیم دست بی‌بیرم می‌بوسیم پایشان هم می‌بوسیم می‌خواهیم جمع هوای ما را داشته باش!
ما چیزی نداریم جزی محبتی به شماها که اگر اینم انشاالله امیدوارم در قیامت باعث بیاورگی شما نباش!
بعد ببینید جواب می‌گیرید جواب می‌دهد و انشاالله می‌رسیم!
عمّت به لطف الهی خوب آمده است دنیا هم بر این باورد دشمنم ترسیده ترس تو دلش افتاده و بچه‌های خودمانم محکم ایستادند اگر هم کسی خدا نکرده احساس ضعف می‌کند شب بیاید بیرون!
پرچم دستش می‌رود بیا تو مردم تا ترسش می‌ریزد! می‌بینید می‌ریزد! اثر دارد وقتی می‌آید تو مردم!
می‌بینید ایستادند؟ این ایستادگی جواب خواهد داد! و انشاالله نهایتش به ظهور حضرت مهدی صلام‌الله علیه!
من باید حتما سلام بدم محضر مغارک امام حسین صلام‌الله علیه! شب و یک جمعه من بیا میان به زیارت آقا امام حسین رودی فدا!
عمّه‌ی اطهارم میان همشان میان!
امام عصرم تشریف می‌آورند! شهدا هم من شنیدم گفتند مهام می‌آیند کربلا! اما همه‌مان در یک رتبه‌ی مقام نیستیم!
همه زیر سایه‌ی ابا عبدالله حسین بذل‌ام و هجت او لیستند و عبادکه برای اینکه بندگانت را نجات بدهند!
از جهالت و خیرت ضلاله و حیران بودن در گمراهی‌ها و کوچه‌پس‌کوچه‌هایی!
هم حق می‌رود که به غلط می‌افتند!
باید جدی‌تر ایستاد محکم‌تر ایستاد! شهادتم بهترین نعمتی است که خدایتعالی برای بهترین بندگانش عرضه می‌دارد!
انشاالله که به مقام شهادتم ناعل بشیم.
اسلام علیکه یا ابا عبدالله!
Especially Allah!
Inshallah!
خلّت بفن آیکه علیکه منی صلاحمالله
ابدا ما بقیم تو و بقیم لیم و نهایت
و لا جهان اخ الله آخر عهد من نیل زیارت کن
السلام علیه وسلم و غلایه وسلم و غلایه وسلم و غلایه وسلم
اسهاله حسین
حسین
نوای معرفت
صدای ایمان
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
محمد یا محمد یا
در پرتوب آراسته شدن به منش نبوی
زلال می‌شویم به روشنی آفتاب و به رنگ آگینه
اگر روی طلب زائینه‌ی منی نگردانی
فساد از دل فروشویی
عبارت جانور افشانی
وله تعالی پاپا را از من قبول کردنه کند
جارای می‌تواند شبهتان را به من نمایت کرد.
خودمان با هم‌طور خود را آهو است.
قرار دارد که می‌تواند به من فردای فضول شما زدای او را سازند.
خودمان که نیای خواهد جاون داده‌های نوسانی را آزم می‌خواهد.
واحد نوع انگار نشرانی را از دل فرانا می‌تواند از شدن آفتاب قfang کند.
مامان بیان می‌خواهد هواه را می‌کند.
این مسئله به عنوان مسجد بهترین کلاسی است برای تربیت بشر، برای اینکه انسان خود را بشناسد و روحانی که در منبر هست در واقع معلمی است برای تربیت انسان در بهترین فضای معنوی جان.
خب مسجد یک جای مقدسی است که ما به خاطر اینکه به خدا نزدیک بشویم و با مردم هم رابطه داشته باشیم، با مشکلات مردم آشنایی پیدا بکنیم، بهتر است که نمازمان را به جماعت بخوانیم تو مسجد باشیم.
و وقتی که ما با افراد بیشتر اعتباد برقرار می‌کنیم، بالاخره می‌توانیم از اطلاعات آنها اشتفاده کنیم، همچنین امام جماعت می‌توانی ما راهنمایی کند تو مشکلاتمان.
در باب اهمیت مسجد، شاید همین مقدار بس باشد که پیامبر گرامی اسلام صلح و تعالی در ابتدای تشکیل جامعه‌ی اسلامی در مدینه که از اجرت هم زد به مدینه آغاز شد، نخستین گاه و کاری که انجام دادند بنای مسجد بود.
از مسجد قباک که در دروازه‌های مدینه تأسیس شد تا مسجد النبی که در مرکز مدینه و مرکز حکومت حضرت در باقی تأسیس شد.
این می‌تواند نمونه‌ای باشد از اهمیت مسجد باید از آن الگویی که پیامبر اکرم از مسجد و از کارایی مسجد کاربری مسجد به ما ارائه کرده، آن را ما می‌توانیم الگو قرار بدهیم و آن‌هاست که پیامبر اکرم واقعاً مسجد را یک پایگاه مدیریت همه‌جانبه‌ی جامعه در باقی قرار داده بود، تنها عبادت نبود.
و در مسجد لشکر تأجیز می‌برد، در مسجد تصمیمات مهم جامعه گرفته می‌شد، تصمیمات سیاسی، نظامی و در مسجد در واقع اهم مسائل اجتماعی به مردم ابلاغ می‌شد و مردم واقعاً همه چیز را تا که می‌خواستند مسئله مهم اجتماعی هست روشون در آن می‌دانستند که مسئله در مسجد باید مطرح و حلافصل شود.
این است که اهمیت مسجد بسیار زیاد است مخصوصاً که مسجد تنها یک به اصطلاح ساختمان اداری است.